# 盾与手套搭配的详细设定

此处详细介绍盾与手套的搭配

人物的受击判定与碰撞体积范围为直径 100px 的圆。重量系数为 2。

人物的气储存上限为 200，在风眼处能突破储存上限到 450。

默认设置中 `A` 键为鼠标左键，`B` 键为鼠标右键。

## 冲刺

按空格触发，表现效果为朝人物朝向（鼠标位置）在 0.5s 内位移 450px。

冲刺结束后将会获得一个长度为 1s 的[冲刺冷却](combat/state.md#冲刺冷却)效果。

## 基础连招

每套连招都由若干段固定顺序决定。不同的连招如果拥有相同的前序，则在前序连招部分他们的效果是相同的。

玩家需要在相隔一定时间之内按下顺序的攻击键才能判定为连招，否则连招将被判定为打断。

如果在第一段攻击完成之后冲刺，不打断连招，但如果在连招的前摇时冲刺，则判定为打断。

```
 .- 0s   .- 0.2s                .- 1.5s
 +-------+----------------------+
(1)     (2)                    (3)
```

如图所示，假设 `1` 时间点为按下 `A` 键并且判定为连招第一段的时间点，`1-2` 时间内为攻击的前摇，`A` 键和 `B` 键按下都不会造成响应，但如果空格键按下，则会打断前摇，并且转换为冲刺状态。如果第一段攻击没有被打断，则在 `2` 时间点会造成第一段攻击的伤害，并且如果在 `2-3` 时间点之间再次按下 `A` 键的话，则会将攻击判定为 `A+A` 连招的第二段攻击，并且重新开始如图所示的三个时间点的判定。

### A

前摇 0.2s，表现形式为挥砍盾牌，对朝向 d=300px 的半圆面内的所有敌人造成攻击。

攻击造成 30 伤害，攻击力度为 2。

需要在接下来的 1.5s 内按下后面的连招键。

### A+A

前摇 0.4s，表现形式为挥砍盾牌，对朝向 d=300px 的半圆面内的所有敌人造成攻击。

攻击造成 40 伤害，攻击力度为 2。

完成攻击后获得 1.0s 的[普攻冷却](combat/state.md#普攻冷却)效果。

### A+B

消耗 30 气，前摇 0.1s，表现形式是使用拳击对人物面前 110*250px 的矩形内的所有敌人造成攻击。

攻击造成 40 伤害，攻击力度为 2。

完成攻击后获得 1.0s 的[普攻冷却](combat/state.md#普攻冷却)效果。

### B

消耗 20 气，前摇 0.2s，表现形式为用手套打出的远程攻击，打出一枚可以被阻挡的子弹（碰到第一个目标就会消失），子弹判定范围是直径 60px 的圆形，速度为 1800px/s。

子弹造成 20 伤害，攻击力度为 1。

需要在接下来的 1.0s 内按下后面的连招键。

### B+B

消耗 20 气，前摇 0.2s，表现形式与第一段攻击相同。

子弹造成 20 伤害，攻击力度为 1。

需要在接下来的 1.0s 内按下后面的连招键。

### B+B+B

消耗 20 气，前摇 0.4s，表现形式与第二段攻击相同。

子弹造成 35 伤害，攻击力度为 2。

完成攻击后获得 1.0s 的[普攻冷却](combat/state.md#普攻冷却)效果。

## 格挡

按 `f` 键触发，修改自身重力系数为 3，[免疫](combat/state.md#免疫)[僵直](combat/state.md#僵直)状态，自身不受来自水平方向和上空的攻击伤害，只受到击退效果。

在触发后 0.1s 内受击时，给自身添加 0.5s 的[反击](combat/state.md#反击)和[无敌](combat/state.md#无敌)状态，并去除[普攻冷却](combat/state.md#普攻冷却)和[冲刺冷却](combat/state.md#冲刺冷却)状态。

松开 `f` 键时，给予以自身为中心周围 300px 敌人[击退](combat/effect.md#击退)效果，若自身处于[反击](combat/state.md#反击)状态，则给同时给予攻击到的敌人[反击对象](combat/state.md#反击对象)状态。

## 冲刺+A

只要在冲刺开始之后的 0.5s 内按下 `A` 键便可触发，以人物位置为中心朝冲刺方向 d=300px 半圆判定，造成 30 伤害，攻击力度为 2。

判定跟随人物冲刺移动，在冲刺结束后停止。

每个敌方单位都只判定受到一次伤害。

## 冲刺+B

只要在冲刺开始之后的 0.5s 内按下 `B` 键便可触发，以人物位置为中心朝冲刺方向 150*500px 的矩形判定，造成 40 伤害，攻击力度为 2。

判定跟随人物冲刺移动，在冲刺结束后停止。

每个敌方单位都只判定受到一次伤害。

## Q 技能

当气超过 400 时按下 Q 键，将会消耗 200 气，获得一个上限 1000 生命值的护盾，持续 5s，并且盾牌初始获得 1.5s 的[锁血](combat/state.md#锁血)状态，同时修改自身[重量系数](combat/entity.md#重量系数)为 4。

超过持续时间，或者盾被打破，结束状态，恢复自身重量系数。
