# 盾与手套搭配的详细设定

默认设置中A键为鼠标左键，B键为鼠标右键

此处详细介绍盾与手套的搭配

人物的受击判定与碰撞体积范围为直径100px的圆。重量系数为2.

人物的气储存上限为200，在风眼处能突破储存上限到450.



基础连招：

## 0、空格

冲刺。表现效果为朝人物朝向（鼠标位置）在0.5内位移450px。

使用后进入1scd



## 1、A+A 

其表现为连续的两下盾牌挥砍

作用范围均为直接300px的半圆面朝人物朝向。

第一段动作前腰0.2s，伤害30，伤害瞬间判定。

第二段动作前腰0.4s，伤害40，伤害瞬间判定。

在第一下A键被按下的1.5s内按下第二个A便可触发第二个挥砍。若按下B则触发（2、A+B）。

注意A+A与A+B的第一下表现形式是一样的，只是一个一个连招地写会比较方便。

在动作前腰中可以随时按空格进行冲刺，打断连招。

但是在第一段动作结束后，尚未进行第二段动作时，冲刺，并不会打断连招。

完成连招后添加1.0s的“普攻cd中”tag（与A-B、B+B+B连招cd共享）

攻击力度为2，基于敌人的重量系数，提供僵直击退等效果（具体数值暂定，此项可跳过）。





## 2、A+B

第一下等同于A+A的第一下挥砍。

第二下是拳击造成的aoe，单位为宽110px，长250px的矩形面朝人物朝向。

前腰0.1s,伤害40，伤害瞬间判定。

相邻按键按下时间在1.5s内按下，便可继续连招。

在动作前腰中可以随时按空格进行冲刺，打断连招。

但是在第一段动作结束后，尚未进行第二段动作时，冲刺，并不会打断连招。

完成连招后添加1.0s的“普攻cd中”tag（与A+A，B+B+B连招cd共享）

攻击力度均为2

第二下的手套攻击消耗30气



## 3、B+B+B

表现形式为用手套打出的远程攻击，动作类似于丢飞刀。

打出一枚可以被阻挡的子弹（碰到第一个目标就会消失）。

子弹判定范围是直径60px的圆形，在0.5s内位移900px。

前两下的攻击力为20，最后一下是35，前腰是0.2,0.2,0.3s。

在相邻的1.0s内按下便可继续连招。

在动作前腰中可以随时按空格进行冲刺，打断连招。

但是在每一段段动作结束后，尚未进行下一段动作时，冲刺，并不会打断连招。

完成连招后添加1.0s的“普攻cd中”tag（与A+A，A+B、连招cd共享）

前两下攻击力度为1，最后一下为2。

能量消耗每一下都是20气



## 4、按住A键

同时按住A键为格挡。自身不受大部分伤害（比如会受到地刺的伤害），且修改重力系数为3、免疫僵直，只收到击退效果。

在0.1s内受击时，添加0.5s的反击状态，去除“普攻cd中”与“冲刺cd中”tag。给自己0.5s无敌

松开A键时，给予周围敌人300px/重力系数以自身为中心击退，若持有反击tag，则给这些敌人"反击对象"tag。

若持有反击tag，则在拥有反击tag的时候，按下A键，不会进入A+A与A+B连招，

回复50能量，对持有反击对象的敌人造成50点伤害，攻击力度为2。伤害判定范围为自身为中心的350px的圆,若持有“反击对象”tag的敌人也在这个范围内，

它们只会受到一次伤害。（这个判定可以对那些后冲到攻击范围内的敌人造成伤害，以及对不能被上“反击对象”tag的可破坏障碍物造成伤害）。



## 5、冲刺过程中按A键。

只要在冲刺的0.5s内按下A键便可触发，以人物位置为中心朝冲刺方向有直径300px半圆判定的30伤害，力度为2.

判定跟随人物冲刺移动，在冲刺结束后停止。



## 6、冲刺过程中按B键。 

只要在冲刺的0.5s内按下B键便可触发，以人物位置为中心朝冲刺方向有宽150px，长500px的矩形判定，造成40伤害，力度为2.

判定跟随人物冲刺移动，在冲刺结束后停止。



## 7、气超过400时，

按下Q键，消耗200气，获得一个护盾上限1000hp，持续5s，1.5s内不会被打破（即掉至1hp不会至0hp）。修改重量系数为4.

超过持续时间，或者盾被打破，结束状态。